1. img的title和alt有什么区别

  title是global attributes之一，用于为元素提供附加的 advisory information。通常当鼠标滑动到元素上的时候显示。

  alt是img的特有属性，是图片内容的等价描述，用于图片无法加载时显示、读屏器阅读图片。

  可提图片高可访问性，除了纯装饰图片外都必须设置有意义的值，搜索引擎会重点分析。


2. HTML 全局属性(global attribute)有哪些 (能记住多少是多少记不住全部也没关系) 

   accesskey:设置快捷键，提供快速访问元素如aaa在 windows 下的 firefox 中按alt + shift + a可激活元素

   class:为元素设置类标识，多个类名用空格分开，CSS 和 javascript 可通过 class 属性获取元素

   contenteditable: 指定元素内容是否可编辑

   contextmenu: 自定义鼠标右键弹出菜单内容

   data-*: 为元素增加自定义属性

   dir: 设置元素文本方向

   draggable: 设置元素是否可拖拽

   dropzone: 设置元素拖放类型： copy, move, link

   hidden: 表示一个元素是否与文档。样式上会导致元素不显示，但是不能用这个属性实现样式效果

   id: 元素 id，文档内唯一

   lang: 元素内容的的语言

   spellcheck: 是否启动拼写和语法检查

   style: 行内 css 样式

   tabindex: 设置元素可以获得焦点，通过 tab 可以导航

   title: 元素相关的建议信息

   translate: 元素和子孙节点内容是否需要本地化 

3. *,:root,html 三个有什么区别
    
   *是所有选择器

   :root是根选择器

   html是选择html文件中的元素 

   在 HTML 中，根元素始终是 html 元素

4. 一个变量a=0,怎么删除这个变量

  （1）a = undefind 
  
  这个不解释了吧 他也不是重点

   (2) a = null
   
   切断变量名的指向，当垃圾回收机制启动事，会自动释放内存

   a=null 是一个释放引用的操作，这种方法叫解除引用，适用于全局变量或全局对象的属性。

   局部变量会再他们离开执行环境的时候被自动解除引用

   这问题涉及了一些js的自动垃圾回收机制

   顺便扯多点吧 所有对象的最顶层对象都是null

   


5. 聊一下js的垃圾回收机制吧 

  JS的垃圾回收机制是为了以防内存泄漏，内存泄漏的含义就是当已经不需要某块内存时这块内存还存在着，
  
  垃圾回收机制就是间歇的不定期的寻找到不再使用的变量，并释放掉它们所指向的内存。

  当一个变量的生命周期结束之后它所指向的内存就应该被释放。
  
  JS有两种变量，全局变量和在函数中产生的局部变量。
  
  局部变量的生命周期在函数执行过后就结束了，此时便可将它引用的内存释放（即垃圾回收），
  
  但全局变量生命周期会持续到浏览器关闭页面

  （1）标记清除（mark and sweep）

    大部分浏览器以此方式进行垃圾回收，当变量进入执行环境（函数中声明变量）的时候，
    
    垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”，
    
    在离开环境之后还有的变量则是需要被删除的变量。标记方式不定，可以是某个特殊位的反转或维护一个列表等。

    垃圾收集器给内存中的所有变量都加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。
    
    在此之后再被加上的标记的变量即为需要回收的变量，因为环境中的变量已经无法访问到这些变量。

  （2）引用计数(reference counting)

    这种方式常常会引起内存泄漏，低版本的IE使用这种方式。机制就是跟踪一个值的引用次数，
    
    当声明一个变量并将一个引用类型赋值给该变量时该值引用次数加1，当这个变量指向其他一个时该值的引用次数便减一。
    
    当该值引用次数为0时就会被回收。
