1. 从url输入到页面出现这之间发生了什么? （这个要了解越详细越好，可以反复看，记住多少算多少）

   大致分为以下几个步骤

   (1)dns（域名）解析（找到该网站的服务器ip是什么）

   (2)服务器处理（从该服务器中找到域名的网站）

   (3)网站处理（从网站中找到该域名对应的各种html，css，js文件）

   (4)浏览器处理与绘制（把文件返回用户浏览器，页面呈现）

   我们再来展开深入了解一下
 
   什么是DNS？

   DNS（Domain Name System，域名系统），因特网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。
   
   通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）

   呃。。。更多细节知识百度看一下吧


   DNS查询的两种方式：递归查询和迭代查询

   (1)递归解析

      当局部DNS服务器自己不能回答客户机的DNS查询时，它就需要向其他DNS服务器进行查询。
     
      局部DNS服务器自己负责向其他DNS服务器进行查询，一般是先向该域名的根域服务器查询，再由根域名服务器一级级向下查询。
      
      最后得到的查询结果返回给局部DNS服务器，再由局部DNS服务器返回给客户端。

   (2)迭代解析

      当局部DNS服务器自己不能回答客户机的DNS查询时，也可以通过迭代查询的方式进行解析，

      局部DNS服务器不是自己向其他DNS服务器进行查询，而是把能解析该域名的其他DNS服务器的IP地址返回给客户端DNS程序，
      
      客户端DNS程序再继续向这些DNS服务器进行查询，直到得到查询结果为止。
      
      也就是说，迭代解析只是帮你找到相关的服务器而已，而不会帮你去查。
      
      比如说：baidu.com的服务器ip地址在192.168.4.5这里，你自己去查吧，本人比较忙，只能帮你到这里了。  

  DNS负载均衡

   当一个网站有足够多的用户的时候，假如每次请求的资源都位于同一台机器上面，那么这台机器随时可能会蹦掉。
   
   处理办法就是用DNS负载均衡技术，它的原理是在DNS服务器中为同一个主机名配置多个IP地址,在应答DNS查询时,
   
   DNS服务器对每个查询将以DNS文件中主机记录的IP地址按顺序返回不同的解析结果,将客户端的访问引导到不同的机器上去,
   
   使得不同的客户端访问不同的服务器,从而达到负载均衡的目的｡例如可以根据每台机器的负载量，该机器离用户地理位置的距离等等  


   我们再来写一下大概的流程吧

   (1)、输入地址

      当我们开始在浏览器中输入网址的时候，浏览器其实就已经在智能的匹配可能得 url 了，他会从历史记录，书签等地方，
      
      找到已经输入的字符串可能对应的 url，然后给出智能提示，让你可以补全url地址。
      
      对于 google的chrome 的浏览器，他甚至会直接从缓存中把网页展示出来，就是说，你还没有按下 enter，页面就出来了 


   (2)、浏览器查找域名的 IP 地址　   

       1)、请求一旦发起，浏览器首先要做的事情就是解析这个域名，一般来说，浏览器会首先查看本地硬盘的 hosts 文件，看看其中有没有和这个域名对应的规则，如果有的话就直接使用 hosts 文件里面的 ip 地址。

       2)、如果在本地的 hosts 文件没有能够找到对应的 ip 地址，浏览器会发出一个 DNS请求到本地DNS服务器 。本地DNS服务器一般都是你的网络接入服务器商提供，比如中国电信，中国移动。

       3)、查询你输入的网址的DNS请求到达本地DNS服务器之后，本地DNS服务器会首先查询它的缓存记录，如果缓存中有此条记录，就可以直接返回结果，此过程是递归的方式进行查询。如果没有，本地DNS服务器还要向DNS根服务器进行查询。

       4)、根DNS服务器没有记录具体的域名和IP地址的对应关系，而是告诉本地DNS服务器，你可以到域服务器上去继续查询，并给出域服务器的地址。这种过程是迭代的过程。

       5)、本地DNS服务器继续向域服务器发出请求，在这个例子中，请求的对象是.com域服务器。.com域服务器收到请求之后，也不会直接返回域名和IP地址的对应关系，而是告诉本地DNS服务器，你的域名的解析服务器的地址。

       6)、最后，本地DNS服务器向域名的解析服务器发出请求，这时就能收到一个域名和IP地址对应关系，本地DNS服务器不仅要把IP地址返回给用户电脑，还要把这个对应关系保存在缓存中，以备下次别的用户查询时，可以直接返回结果，加快网络访问。


   (3)、浏览器向 web 服务器发送一个 HTTP 请求    

        拿到域名对应的IP地址之后，浏览器会以一个随机端口（1024<端口<65535）向服务器的WEB程序（常用的有httpd,nginx等）80端口发起TCP的连接请求。
         
        这个连接请求到达服务器端后（这中间通过各种路由设备，局域网内除外），进入到网卡，然后是进入到内核的TCP/IP协议栈（用于识别该连接请求，解封包，一层一层的剥开），
         
        还有可能要经过Netfilter防火墙（属于内核的模块）的过滤，最终到达WEB程序，最终建立了TCP/IP的连接。 

        建立了TCP连接之后，发起一个http请求。
        
        一个典型的 http request header 一般需要包括请求的方法，例如 GET 或者 POST 等，不常用的还有 PUT 和 DELETE 、HEAD、OPTION以及 TRACE 方法，一般的浏览器只能发起 GET 或者 POST 请求。

   (4)、服务器的永久重定向响应    

        服务器给浏览器响应一个301永久重定向响应，这样浏览器就会访问“http://www.google.com/” 而非“http://google.com/”。

        为什么服务器一定要重定向而不是直接发送用户想看的网页内容呢？其中一个原因跟搜索引擎排名有关。
      
        如果一个页面有两个地址，就像http://www.yy.com/和http://yy.com/，搜索引擎会认为它们是两个网站，结果造成每个搜索链接都减少从而降低排名。
      
        而搜索引擎知道301永久重定向是什么意思，这样就会把访问带www的和不带www的地址归到同一个网站排名下。
      
        还有就是用不同的地址会造成缓存友好性变差，当一个页面有好几个名字时，它可能会在缓存里出现好几次。 

   (5)、浏览器跟踪重定向地址  

   (6)、服务器处理请求

        经过前面的重重步骤，我们终于将我们的http请求发送到了服务器这里，其实前面的重定向已经是到达服务器了，那么，服务器是如何处理我们的请求的呢？

        后端从在固定的端口接收到TCP报文开始，它会对TCP连接进行处理，对HTTP协议进行解析，并按照报文格式进一步封装成HTTP Request对象，供上层使用。

        一些大一点的网站会将你的请求到反向代理服务器中，因为当网站访问量非常大，网站越来越慢，一台服务器已经不够用了。
        
        于是将同一个应用部署在多台服务器上，将大量用户的请求分配给多台机器处理。
        
        此时，客户端不是直接通过HTTP协议访问某网站应用服务器，而是先请求到Nginx，Nginx再请求应用服务器，然后将结果返回给客户端，这里Nginx的作用是反向代理服务器。
        
        同时也带来了一个好处，其中一台服务器万一挂了，只要还有其他服务器正常运行，就不会影响用户使用

        通过Nginx的反向代理，我们到达了web服务器，服务端脚本处理我们的请求，访问我们的数据库，获取需要获取的内容等等，

   (7)、服务器返回一个 HTTP 响应　  

         经过前面的6个步骤，服务器收到了我们的请求，也处理我们的请求，到这一步，它会把它的处理结果返回，也就是返回一个HTPP响应。

   (8)、浏览器显示 HTML (这里前面讲的回流与重绘也涉及到了一点)

      在浏览器没有完整接受全部HTML文档时，它就已经开始显示这个页面了，浏览器是如何把页面呈现在屏幕上的呢？
      
      不同浏览器可能解析的过程不太一样，这个过程包括：

      解析html以构建dom树 -> 构建render树 -> 布局render树 -> 绘制render树

      浏览器在解析html文件时，会”自上而下“加载，并在加载过程中进行解析渲染。在解析过程中，如果遇到请求外部资源时，如图片、外链的CSS、iconfont等，请求过程是异步的，并不会影响html文档进行加载。

      解析过程中，浏览器首先会解析HTML文件构建DOM树，然后解析CSS文件构建渲染树，等到渲染树构建完成后，浏览器开始布局渲染树并将其绘制到屏幕上。这个过程比较复杂，涉及到两个概念: reflow(回流)和repain(重绘)。

      DOM节点中的各个元素都是以盒模型的形式存在，这些都需要浏览器去计算其位置和大小等，这个过程称为relow;当盒模型的位置,大小以及其他属性，如颜色,字体,等确定下来之后，浏览器便开始绘制内容，这个过程称为repain。

      页面在首次加载时必然会经历reflow和repain。reflow和repain过程是非常消耗性能的，尤其是在移动设备上，它会破坏用户体验，有时会造成页面卡顿。所以我们应该尽可能少的减少reflow和repain


      当文档加载过程中遇到js文件，html文档会挂起渲染（加载解析渲染同步）的线程，不仅要等待文档中js文件加载完毕，还要等待解析执行完毕，才可以恢复html文档的渲染线程。
      
      因为JS有可能会修改DOM，最为经典的document.write，这意味着，在JS执行完成前，后续所有资源的下载可能是没有必要的，这是js阻塞后续资源下载的根本原因。
      
      这也是很多时候js代码放在文档末尾的原因

      JS的解析是由浏览器中的JS解析引擎完成的，比如谷歌的是V8。
      
      JS是单线程运行，也就是说，在同一个时间内只能做一件事，所有的任务都需要排队，前一个任务结束，后一个任务才能开始。
      
      但是又存在某些任务比较耗时，如IO读写等，所以需要一种机制可以先执行排在后面的任务，这就是：同步任务(synchronous)和异步任务(asynchronous)。

      JS的执行机制就可以看做是一个主线程加上一个任务队列(task queue)。
      
      同步任务就是放在主线程上执行的任务，异步任务是放在任务队列中的任务。
      
      所有的同步任务在主线程上执行，形成一个执行栈;异步任务有了运行结果就会在任务队列中放置一个事件；脚本运行时先依次运行执行栈，然后会从任务队列里提取事件，运行任务队列中的任务，
      
      这个过程是不断重复的，所以又叫做事件循环(Event loop)


   (9)、浏览器发送请求获取嵌入在 HTML 中的资源（如图片、音频、视频、CSS、JS等等）

      其实这个步骤可以并列在步骤8中，在浏览器显示HTML时，它会注意到需要获取其他地址内容的标签。
      
      这时，浏览器会发送一个获取请求来重新获得这些文件。比如我要获取外图片，CSS，JS文件等

      这些地址都要经历一个和HTML读取类似的过程。
      
      所以浏览器会在DNS中查找这些域名，发送请求，重定向等等...

      不像动态页面，静态文件会允许浏览器对其进行缓存。有的文件可能会不需要与服务器通讯，而从缓存中直接读取，或者可以放到CDN中


   一般回答1-9步的标题就可以 再稍微展开一点


2. http缓存  

   当客户端向服务器请求资源时，会先抵达浏览器缓存，如果浏览器有“要请求资源”的副本，就可以直接从浏览器缓存中提取而不是从原始服务器中提取这个资源

   常见的http缓存只能缓存get请求响应的资源，对于其他类型的响应则无能为力

   http缓存都是从第二次请求开始的。
      
   第一次请求资源时，服务器返回资源，并在respone header头中回传资源的缓存参数；第二次请求时，浏览器判断这些请求参数，命中强缓存就直接200，否则就把请求参数加到request header头中传给服务器，
      
   看是否命中协商缓存，命中则返回304，否则服务器会返回新的资源

   强缓存 pragma cache-control expires

   协商缓存 Etag - If-Not-Matach If-Modified-Since - Last-Modified

   （1）Expires （响应头，代表该资源的过期时间）

   （2）Cache-Control（请求/响应头，缓存控制字段，精确控制缓存策略）

   （3）If-Modified-Since（响应头，资源最近修改时间，由服务器告诉浏览器）

   （4）Etag(响应头，资源标识，由服务器告诉浏览器)

   （5）If-None-Match（请求头，缓存资源标识，由浏览器告诉服务器）

   （6）Last-Modified（响应头，资源最近修改时间，由服务器告诉浏览器）

     配对使用字段

     If-Modified-Since 和 Last-Modified

     Etag 和 If-Not-Match


        