1. 图片为什么要转化为base64格式？

     （1）首先将图片转成base64格式的是为了减少http请求。
   
      网页上的每一个图片，都是需要消耗一个 http 请求下载而来的, 图片的下载始终都要向服务器发出请求，要是图片的下载不用向服务器发出请求，
      
      base64可以随着 HTML 的下载同时下载到本地.减少http请求
      

     （2）某种意义也具有一定的加密效果，让用户一眼看不出图片内容 , 只能看到编码
 
      主要的作用就是（1）（啦），当然这个（1），可以延伸出一些东西，比如在网络不好的情况下，

      做一些预加载，有一个小的图片（比如天猫和京东其实都有这样的处理），做成base64格式的，

      在请求未完成前先显示这个base64的图片，请求成功后在替换。

   缺点

   base64会增加图片本身的大小，对于小图来说，转码增加的大小导致js加载延时能远远弥补建立
   
   http请求的时长。这种取舍是划算的。可是对于大图来说，这样的取舍是不划算的  

   那么如何设置把图片转成base64呢
    
    (1)html5有一个FileReader api具体设置如下

    ```js
    const reader = new FileReader() 
    // 这个FileReader有点厉害的可以获取几乎所有的图片信息，大小宽高等等...

    //通过文件流将文件转换成Base64字符串
    reader.readAsDataURL(image); //image是要提前获取的本地iamge资源
    //转换成功后
    reader.onloadend = function () {
        const base64Image = reader.result
        console.log(base64Image) // 转换后的base64格式的图片
    }
    ```  
    (2)webpack gulp等前端构建工具

    只要给对应的loader配置limit参数即可

    webpack为例

    ```js
    //webapck.config.js(webpack的配置文件)module里面
        {
            test: /\.(png|jpe?g|gif|svg)(\?.*)?$/,
            loader: 'url-loader',
            options: {
            limit: 10, //单位是b,vue-cli默认的配置是10000b（大概10kb左右）
         }
        }
    ``` 

 2,display:none与visibility：hidden的区别？ 

 display：none 不显示对应的元素，在文档布局中不再分配空间（回流+重绘）

 visibility：hidden 隐藏对应元素，在文档布局中仍保留原来的空间（重绘）

 3, 简单叙述一下css的重绘和回流

   我们先了解一下html页面的呈现流程 (稍微了解讲个大概就好)

  （1）浏览器把获取到的HTML代码解析成1个DOM树，HTML中的每个tag都是DOM树
   
      中的1个节点，根节点就是我们常用的document对象。
      
      DOM树里包含了所有HTML标签，包括display:none隐藏，还有用JS动态添加
      
      的元素等。

  （2）浏览器把所有样式(用户定义的CSS和用户代理)解析成样式结构体，
      在解析的过程中会去掉浏览器不能识别的样式，比如IE会去掉-moz开头的样
      
      式，而FF会去掉_开头的样式。

   （3）DOM Tree 和样式结构体组合后构建render tree, render tree类似于
   
       DOM tree，但区别很大，render tree能识别样式，
       
       render tree中每个NODE都有自己的style，而且 render tree不包含隐
       
       藏的节点 (比如display:none的节点，还有head节点)，因为这些节点不会
       
       用于呈现，而且不会影响呈现的，所以就不会包含到 render tree中。
       注意 visibility:hidden隐藏的元素还是会包含到 render tree中的，
       
       因为visibility:hidden 会影响布局(layout)，会占有空间。
       
       根据CSS2的标准，render tree中的每个节点都称为Box(Box 
       
       dimensions)，理解页面元素为一个具有填充、边距、边框和位置的盒子。

   （4）一旦render tree构建完毕后，浏览器就可以根据render tree来绘制页面了。 

    回流与重绘

    (1) 当render tree中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。

        这就称为回流(reflow)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。
        
        在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树，完成回流后，浏览器会
        
        重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程成为重绘。

    (2) 当render tree中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响元素的外观，

        风格，而不会影响布局的，比如background-color。则就叫称为重绘。

    注意：回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。

    回流何时发生：

    当页面布局和几何属性改变时就需要回流。下述情况会发生浏览器回流：

    (1)、添加或者删除可见的DOM元素；

    (2)、元素位置改变；

    (3)、元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度

    (4)、内容改变——比如文本改变或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变；

    (5)、页面渲染初始化；

    (6)、浏览器窗口尺寸改变——resize事件发生时；

  优化（减少回流、重绘）

  浏览器本身的优化策略：浏览器会维护1个队列，把所有会引起回流、重绘的操作放入这个队列，
  
  等队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会flush队列，进行一个批处理。
  
  这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。但有时候我们写的一些代码可能会强制浏览器提前flush队列，
  
  这样浏览器的优化可能就起不到作用了。当你请求向浏览器请求一些 style信息的时候，就会让浏览器flush队列。

  减少对render tree的操作（合并多次多DOM和样式的修改），并减少对一些style信息的请求，
  
  尽量利用好浏览器的优化策略   

  方法：

    (1)将多次改变样式属性的操作合并成一次操作。

    (2)将需要多次重排的元素，position属性设为absolute或fixed，这样此元素就脱离了文档流，

       它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位。


    (3) 在内存中多次操作节点，完成后再添加到文档中去。例如要异步获取表格数据，渲染到页面。

        可以先取得数据后在内存中构建整个表格的html片段，再一次性添加到文档中去，而不是循环添加每一行。

    (4) 由于display属性为none的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的重排。

        如果要对一个元素进行复杂的操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。这样只在隐藏和显示时触发2次重排。 


    (5)在需要经常取那些引起浏览器重排的属性值时，要缓存到变量。 

3,js中的深浅拷贝

  由于js中的引用类型(主要是数组和对象啦)是对某一地址的引用，
  
  所以很显然在操作对象的时候直接去=赋值我们只是把这个地址

  最终赋值出来的对象它的指针还是会指向赋值前那个对象的地址 所以当我们这样去操作的时候，意向不到的情况

  往往会发生

 ```js
    let obj1 = {
      name:'hhc',
      age: '27'
    } 
   let obj2 = obj1
   // 我们试图改变一下obj2的name属性
   obj2.name='zj'
   obj.name //zj  
 ```
 会发现obj1的name也被改了

 那么怎么去解决这个问题呢那就是像 基本类型一样去赋值就可以，就是用一个新对象

 把老对象的key赋值给新对象的key值，先看js中原生会浅拷贝数组的几个方法吧

 map，filter， slice，concat  ...这些方法都是可以的

 ```js
  let arr1 = [1,2,3,4]
  let arr2 = arr1
  //如果直接改变arr[1] = 0会怎么样 
  //答案就arr1和arr2都变成了[0,2,3,4] 
  let arr3 = arr1.concat[] 
  let arr4 = arr1.map(x=>x) //filte和map类似是都需要条件的
  let arr5 = [...arr1]
  //这个时候随便改变arr3或者arr4,arr5的值都不会对arr1产生影响
 ```   
 对于对象js原生的...和Object.assign(同样可以拷贝数组)都是可以进行对象的浅拷贝的，
 
 具体操作跟上面数组类似就不举例啦

 但是当一个引用类型里面再包含一个引用类型时这些浅拷贝只能拷贝第一层的数据，对于第二层和第n层还是按

 引用类型赋值的方式处理的

 ```js
  let arr6 = [1,2,3,[4,5,6]]
  let arr7 = arr6.concat()
  arr7[0] = 10
  arr7[4][1] = 10
  arr7 // [10,2,3,[4,10,6]]
  arr6 // [1,2,3,[4,10,6]]
  let obj1 = {nickName: 'hhc', des:{height:'178', age: '27', weight: '78'}}
  let obj2 = {...obj1} // 或者 Object.assign(obj1)
  obj2.nickName = 'zj'
  obj2.des.height='168'
  obj2 // {nickName:'zj', des:{height: '168', age: '27', weight: '78'}}
  obj1 // {nickName:'hhc', des:{height: '168', age: '27', weight: '78'}}
 ```

 呃发现点什么了吧是拷贝了最外层，结论就是 js原生的所有拷贝方法都是浅拷贝

 我们先自己来尝试写一个浅拷贝的方法

 ```js
  function clone(source){
    const targetObj = source.constructor === Array ? [] : {}
    //这里我没去处理其他类型默认只考虑传进来的参数为数组或者对象
    //可以再判断一次非数组和对象直接return掉
    for(let key in source){
      if(source.hasOwnProperty(key)){ // 忽略继承属性只取source自身的属性
          targetObj[key] = source[key];
      } 
    } 
    return targetObj
  }
 ```

 自己去实验一下跟上面介绍的这些浅拷贝方法是一样的只做了浅层拷贝

 其实深拷贝只要再遍历一遍浅拷贝就可以当对象或者数组里面的属性值还是对象或者

 数组的时候再执行一遍浅拷贝就可以了

 js原生有JSON.stringify(obj) 先把对象转成字符串再去JSON.parse转回来可以实现深拷贝

 ```js
  let obj3 = {name: 'hhc', des:{age:'18', height:'198'}}
  let Obj4 = JSON.parse(JSON.stringify(obj3))
    obj4.des.age = '27'
  //呃自己看结果吧是没改变obj3.des的age属性的
  // 但这个方法有一些缺点比如undefind，nul会被转成字符串的undefind和null
 ```
 自己去实现上面的clone做一层遍历就可以
 ```js
 function cloneDeep(source){
    const targetObj = source.constructor === Array ? [] : {}
    //这里我没去处理其他类型默认只考虑传进来的参数为数组或者对象
    //可以再判断一次非数组和对象直接return掉
    for(let key in source){
      if(source.hasOwnProperty(key)){ // 忽略继承属性只取source自身的属性
          targetObj[key] = source[key];
       } 
      if(source[key].constructor === Array || source[key].constructor === Object ){
         cloneDeep(source[key]) 
      }
    } 
    return targetObj
  }

  let obj3 = {name: 'hhc', des:{age:'18', height:'198'}}
  let obj4 = cloneDeep(obj3)
    obj4.des.age = '27'
 ```

 当然我们只是简单地实现了一下很多边界和特殊情况没有处理 更详细的请参考lodash的cloneDeep方法

