1. 针对移动浏览器端开发页面，不期望用户放大屏幕，且要求“视口（viewport）”宽度等于屏幕宽度，视口高度等于设备高度，如何设置(死记硬背下来)
```html
<meta name="viewport"  
content="width=device-width, height=device-height, initial-scale=1, maximum-scale=1,user-scalable=no" />
```
  深入阅读 [深入理解viewport](https://segmentfault.com/a/1190000014735646)

2. data-xxx 属性的作用是什么？

   定义和用法

   data-* 属性用于存储页面或应用程序的私有自定义数据。

   data-* 属性赋予我们在所有 HTML 元素上嵌入自定义 data 属性的能力。

   存储的（自定义）数据能够被页面的 JavaScript 中利用，以创建更好的用户体验（不进行 Ajax 调用或服务器端数据库查询）。

   data-* 属性包括两部分：

   属性名不应该包含任何大写字母，并且在前缀 "data-" 之后必须有至少一个字符

   属性值可以是任意字符串

   注释：用户代理会完全忽略前缀为 "data-" 的自定义属性。

   这里的data-前缀就被称为data属性，其可以通过脚本进行定义，也可以应用CSS属性选择器进行样式设置。

   数量不受限制，在控制和渲染数据的时候提供了非常强大的控制

   html设置如下
   ```html
    <div data-date="20190802" class="data-date-demo">今天是:</div>
   ```
   
   css设置样式如下

   ```css
    .data-date-demo[data-date='20190802'] {
        color:red
    }
   ```
   html5会给每个元素安排上一个dataset属性这个属性可以获取该元素上所有的data-xx的属性且以对象
   的形式返回

   设置的时候也只要dataset.xxx = 'xxx'就可以设置元素的data-xxx属性
   
   js代码如下
   ```js
    //获取
    document.querySelector('.data-date-demo').dataset
    //设置
    document.querySelector('.data-date-demo').dataset.test="test"
   ```
2. css盒子模型以及box-sizing

   盒子模型由内容（content）、边框（border）、内填充（padding）、外边距（margin）组成。

   给元素设置宽度和高度只是给元素的内容区域设置宽度和高度，元素的实际宽度和高度要比看到的大

   css外边距合并（叠加），两个上下方向相邻的元素框垂直相遇时，外边距会合并，合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距中较高的那个边距值。

   需要注意的是：只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。
   
   行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。

   盒模型分为:标准盒模型和怪异盒模型

   标准盒子模型

   一个块的总宽度= width + margin(左右) + padding(左右) + border(左右)

   ie下的怪异盒子模型

   一个块的总宽度= width + margin(左右)（即width已经包含了padding和border值）

   很多CSS框架，都会对盒子模型的计算方法进行简化

   box-sizing

   (1) content-box ,默认值，可以使设置的宽度和高度值应用到元素的内容框。盒子的width只包含内容。

        即总宽度 = margin+border+padding+width

   (2) border-box , 设置的width值其实是除margin外的border+padding+element的总宽度。盒子的width包含border+padding+内容
        
        即总宽度 = margin+width

   (3) inherit , 规定应从父元素继承 box-sizing 属性的值

2. js的数据类型以及各种类型如何判断

    （1）js的基本数据类型（目前是7中）

        number,string,null,undefine,boolean,symbol,object(前6个是原始值，object是引用类型)

    
