1，http1和http2的区别（HTTP2的优势）

 （1）http2采用二进制分帧的方式进行通信,而 http1.x 是用文本,

     http2 的效率更高

 （2）http2 可以进行多路复用,即跟同一个域名通信,仅需要一个 TCP 建立请求通     
    道,请求与响应可以同时基于此通道进行双向通信,而 http1.x 
    
    每次请求需要建立 TCP,多次请求需要多次连接,还有并发限制,十分耗时

 （3）http2 可以头部压缩,能够节省消息头占用的网络的流量,

    而HTTP/1.x每次请求，都会携带大量冗余头信息，浪费了很多带宽资源

 （4）http2可以进行服务端推送,我们平时解析 HTML 后碰到相关标签才会进而请求 

    css 和 js 资源,而 http2 可以直接将相关资源直接推送,无需请求,
    
    这大大减少了多次请求的耗时

2,webpack的工作流程

  entry：入口，Webpack 执行构建的第一步将从 Entry 开始，可抽象成输入。

  module：模块，在 Webpack 里一切皆模块，一个模块对应着一个文件。

  Webpack 会从配置的entry开始递归找出所有依赖的模块.

  chunk:代码块，一个 Chunk 由多个模块组合而成，用于代码合并与分割。

  loader:模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容。

  plugin：扩展插件，在 Webpack 构建流程中的特定时机会广播出对应的事件，插
  
  件可以监听这 些事件的发生，在特定时机做对应的事情。
  
  webpack运行流程：

  初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；

  开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译

  确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件

  编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，
  
  再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理

  完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；

  输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，
  
  再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会。

  输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

3.var let const 的区别

  首选var是会被声明提前的比如

  ```js
    ret = 444
    var ret
    // 其实这样写跟直接写ret区别不大 
  ```  
  但是用let这样写就不一样了

  ```js
    ret = 444
    let ret
    // 这时候ret是undefined
  ```
  而且在之前使用会报错
  
  ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变
  
  量，从一开始就形成了封闭作用域。
  
  凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。总之，在代码块内，
  
  使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”


  还有就var声明的变量会被挂载到全局变量上，但let的不会,就不举例子了自己

  写一下代码就知道

  还有let和const是不允许重复声明的

  let和const是所谓的块级作用域

  块级声明用于声明在指定的作用域外无法访问的变量。块级作用域存在于：

  函数内部

  块中(字符{和}之间的区域)

  这也是为什么上次那个闭包的问题可以用let变量去解决的原因

  再来聊聊const 前面说的let的属性它都有但const命令是不可改变的

  const 声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不会改变。
  
  这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。

  再来看看const命令的本质

  const 命令实际上保证的并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不
  得改动。

  ```js
  const person = {};
    person.name = 'hc';
    person.age = 18;
    console.log(person.name);  //hc
    console.log(person.age);  //18
    person = {};   //TypeError: Assignment to constant variable.
  ```

  所以不要对const声明的变量直接=赋值就可以其他的操作都可以