1. HTML与XHTML——二者有什么区别

    (1) XHTML 元素必须被正确地嵌套。

    (2) XHTML 元素必须被关闭。

    (3) 标签名必须用小写字母。

    (4) XHTML 文档必须拥有根元素

2.请阐述table的缺点

    (1). 太深的嵌套，比如table>tr>td>h3，会导致搜索引擎读取困难，而且，最直接的损失就是大大增加了冗余代码量。

    (2). 灵活性差，比如要将tr设置border等属性，是不行的，得通过td

    (3). 代码臃肿，当在table中套用table的时候，阅读代码会显得异常混乱

    (4). 混乱的colspan与rowspan，用来布局时，频繁使用他们会造成整个文档顺序混乱。

    (5). 不够语义

3. css浮动，为什么要清除浮动以及怎么清除浮动

    在使用float浮动属性，父级盒子不能被撑开，并且之间会产生一定的距离，

    为什么要清除浮动

    （1）.很多情况下，如果我们使用了float特效，出现margin，padding设置不能正确显示，

    浮动会导致父级子级之间设置了padding，导致了属性不能正常传达，导致margin不能正常显示，所以我们要清除浮动。

    （2）.导致背景不能显示，如果对父级设置了背景属性，导致父级不能撑开，会影响到背景图片不能正常打开。

    （3）.边框不能撑开，由于子级使用了浮动效果，并且已经产生了浮动，父级不能撑开，所以影响边框不会随着内容的变化而变化。

    浮动如何清除？

    （1）.首先对父级进行设置css高度进行清除，一般情况下，我们对高度设置一个高度，把内容高度设置成100px，上下框为2px，

    这样一来，父级的总体高度就是102px。我们使用高度样式，但是前提我们要计算好内容的高度。

    （2）.利用clear:both属性，进行清除浮动，我们可以在div中再放入一个<div style="clear:both;"></div>样式，就可以清除浮动

    （3）.对父级div进行定义属性，我们对父级css选择器定义一个overflow:hidden样式，就可以清除父级产生的浮动。

    （4）.主流的清浮动方法也是我们项目里正在使用的方法利用伪元素:after 和 :before 去清

    css代码如下
    ```css
     .clearfix ::after{
       clear:both;
       font-size:0;
       height:0;
       display:block;
       visibility:hidden;
       content:"";
       line-height:0
     }
     .clearfix::before{
        clear:both;
        font-size:0;
        height:0;
        display:block;
        visibility:hidden;
        content:"";
        line-height:0
     }
    .clearfix{
      zoom:1
    }
    ```
  在需要清除浮动的父类元素上调用 clearfix class类名就可以了。zoom:1是为了做ie的兼容性

4.对象的toString()和valueOf()的区别

    每个对象都有一个 toString() 方法，当对象被表示为文本值时或者当以期望字符串的方式引用对象时，

    该方法被自动调用。对对象x，toString() 返回 “[object type]”,其中type是对象类型。

    如果x不是对象，toString() 返回x应有的文本值(不是单纯的加"")

    可以自己定义一个对象的toString()方法来覆盖它原来的方法。这个方法不能含有参数，方法里必须return一个值

    (第一天用Object.prototype.toString.call这个方法去判断js的数据类型)

    调用 valueOf() 方法用来把对象转换成原始类型的值（数值、字符串和布尔值）,默认情况下, valueOf() 会被每个对象Object继承。

    每一个内置对象都会覆盖这个方法为了返回一个合理的值，如果对象没有原始值，valueOf() 就会返回对象自身。

    可以自己定义一个对象的valueOf()方法来覆盖它原来的方法。这个方法不能含有参数，方法里必须return一个值。

    undefined和null没有toString()和valueOf()方法
    区别：

     （1）、toString()和valueOf()的主要不同点在于，toString()返回的是字符串，而valueOf()返回的是原对象

     （2）、由于undefined和null不是对象，所以它们toString()和valueOf()两个方法都没有

     （3）、数值Number类型的toString()方法可以接收转换基数，返回不同进制的字符串形式的数值；而valueOf()方法无法接受转换基数

     （4）、时间Date类型的toString()方法返回的表示时间的字符串表示；而valueOf()方法返回的是现在到1970年1月1日00:00:00的数值类型的毫秒数

     （5）、包装对象的valueOf()方法返回该包装对象对应的原始值

     （6）、使用toString()方法可以区分内置函数和自定义函数

     更多深入的可以自己去百度一下

     比如 +new Date()为什么会被转换为时间戳 因为就是调了Date对象的valueOf

     还有比如如果都没定义去做运算则调用toSting()方法，如果都重新去定义了toString()和valueOf()方法

     则调用valueOf()方法

     ```js
        function add () {}
        add.toString() // function(){}
        add,valueOf() // ƒ add(){} 函数本身
        add+1 //function(){} 1
        // but
        add.toString = function(){
         return 1
        }
        add.valueOf = function(){
           return 2
        }
        add + 2 // 等于什么呢？会输出4
     ```
4.== 和 === 有什么区别？

    首先是 ==

    首先会判断两者类型是否相同。相同的话就是比大小了

    类型不相同的话，那么就会进行类型转换

    会先判断是否在对比 null 和 undefined，是的话就会返回 true

    判断两者类型是否为 string 和 number，是的话就会将字符串转换为 number
    ```js
    //这里注意一下
     '1' == 1
     //是将'1’转成1再比较
    ```
    判断其中一方是否为 boolean，是的话就会把 boolean 转为 number 再进行判断

    ```js
        1 == true
        '1' == true //true
    ```
    判断其中一方是否为 object 且另一方为 string、number 或者 symbol，是的话就会把 object 转为原始类型再进行判断

    ```js
        '1' == { name: 'hhc' }
        // 会被转成这样 '1' == '[object Object]
    ```
    所以 [] == ![] //会console出什么呢？

    上面的答案是true

    因为左边进行原生类型转换[].toString() // '' 会调toString()不用解释了吧上面一题已经说过了

    右边 ![].toString() // false

     '' == false // true

    ===就不用多解释了吧 值和类型必须都相等才相等

    5.js闭包

        闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数,闭包存在的意义就是让我们可以间接访问函数内部的变量

        看下面一个题目

        ```js
        for (var i = 1; i <= 5; i++) {
          setTimeout(function() {
            console.log(i)
          }, 1000)
        }
        ```
     这里会输出什么？

     答案是5个6，为什么呢？

     因为setTimeout 是个异步函数，所以会先把循环全部执行完毕，这时候 i 就是 6 了，所以会输出一堆 6。

     那怎么解决呢？
      （1）闭包的方式
     ```js
            for (var i = 1; i <= 5; i++) {
              (function(j) {
                setTimeout(function () {
                  console.log(j)
                }, 1000)
              })(i)
            }
       ```
    （2）es6 let
        ```js
        for (let i = 1; i <= 5; i++) {
          setTimeout(function() {
            console.log(i)
          }, 1000)
        }
        ```
     (3)黑科技 setTimeout的第三个参数

     ```js
        for (var i = 1; i <= 5; i++) {
          setTimeout(
            function (i) {
              console.log(i)
            },
            1000,
            i
          )
        }
     ```
  顺便提一下吧 setTimeout或者setInterval是支持第三个参数的会作为第一个函数的参数

  如果第三个参数是一个函数会先执行

  ```js
    function sum (a,b){
        console.log(a+b)
    }
    setTimeout(sum,1000, 1,2) //打印出3
  ```
  ```js
  setTimeout(function(){
    console.log(1)
  },1000, setTimeout(function(){
    console.log(2)
  }, 500))

  //会先打印出2再打印出1
  ```

