1. 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？

   相同的地方，都是外部引用CSS方式，区别：

  （1）link是xhtml标签，除了加载css外，还可以定义RSS等其他事务；@import属于CSS范畴，只能加载CSS

  （2） link引用CSS时候，页面载入时同时加载；@import需要在页面完全加载以后加载，而且@import被引用的CSS会等到引用它的CSS文件被加载完才加载

  （3）link是xhtml标签，无兼容问题；@import是在css2.1提出来的，低版本的浏览器不支持

  （4）link支持使用javascript控制去改变样式，而@import不支持

  （5）link方式的样式的权重高于@import的权重

  （6）import在html使用时候需要<style type="text/css">标签

 2. 介绍一下你对浏览器内核的理解？

    主要分成两部分：渲染引擎(Layout Engine或Rendering Engine)和JS引擎。

    渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。
    
    浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。

    JS引擎：解析和执行javascript来实现网页的动态效果。

    最开始渲染引擎和JS引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎

3. 事件的触发过程是怎么样的？知道什么是事件代理嘛？    

   事件触发有三个阶段：（捕获-目标-冒泡）

   window 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发

   传播到事件触发处时触发注册的事件

   从事件触发处往 window 传播，遇到注册的冒泡事件会触发

   事件触发一般来说会按照上面的顺序进行，但是也有特例，如果给一个 body 中的
   
   子节点同时注册冒泡和捕获事件，事件触发会按照注册的顺序执行

   ```js
    oDiv.addEventListener(
    'click',
    function() {
        console.log('冒泡')
    },
    false
    )
    oDiv.addEventListener(
    'click',
    function() {
        console.log('捕获 ')
    },
    true
    ) // oDiv自己去创建一下吧，addEventListener 的第三个参数true是捕获，false是冒泡默认是false
   ```
   ok我们把这个addEventListener在单独讲一下 

   一般addEventListener的第三个参数（useCapture）是布尔值也就是上面的捕获或者冒泡但其实
   
   第三个参数可以是一个对象如果是对象有下面三个属性（默认全部是false）

   capture：布尔值，和 useCapture 作用一样

   once：布尔值，值为 true 表示该回调只会调用一次，调用后会移除监听

   passive：布尔值，表示永远不会调用 preventDefault


   一般来说，如果我们只希望事件只触发在目标上，这时候可以使用 
   
   stopPropagation 来阻止事件的进一步传播。
   
   通常我们认为 stopPropagation 是用来阻止事件冒泡的，其实该函数也可以阻止捕获事件。
   
   stopImmediatePropagation 同样也能实现阻止事件，但是还能阻止该事件目标执行别的注册事件。

   ```js
   oDiv.addEventListener(
    'click',
    function(event) {
        event.stopImmediatePropagation()
        console.log('冒泡')
    },
    false
    )
    oDiv.addEventListener( //该函数不会执行
    'click',
    function(event) {
        console.log('捕获 ')
    },
    true
    )
   ```

事件代理

如果一个节点中的子节点是动态生成的，那么子节点需要注册事件的话应该注册在父节点上

```js
  <ul id="ul">
	<li>1</li>
    <li>2</li>
	<li>3</li>
	<li>4</li>
	<li>5</li>
   </ul>
    <script>
        const ul = document.querySelector('#ul')
        ul.addEventListener('click', (event) => {
            console.log(event.target);
        })
    </script>
```

   事件代理的方式相较于直接给目标注册事件来说，有以下优点：

   节省内存

   不需要给子节点注销事件

4. ajax的原理以及自己封装ajax

    Ajax（Asynchronous JavaScript and XML的缩写）是一种异步请求数据的web开发技术，对于改善用户的体验和页面性能很有帮助。
    
    简单地说，在不需要重新刷新页面的情况下，Ajax 通过异步请求加载后台数据，并在网页上呈现出来。
    
    常见运用场景有表单验证是否登入成功、百度搜索下拉框提示和快递单号查询等等。

    Ajax目的：提高用户体验，较少网络数据的传输量

    ...待续