1.了解js的事件吗？说说js的事件

   JavaScript 使我们有能力创建动态页面。事件是可以被 JavaScript 侦测到的行为。

   网页中的每个元素都可以产生某些可以触发JavaScript函数的事件。
   
   比方说，我们可以在用户点击某按钮时产生一个 onClick事件来触发某个函数。
   
   事件在 HTML 页面中定义。

   绑定事件的方法

   (1) 嵌入dom

   ```js
    <button onclick="open()">按钮</button>
    <script>
    function open(){
        alert(1)
    }
   </script>
   ```

  (2) 直接绑定   

  ```js
  <button id="btn">按钮</button>
    <script>
    document.getElementById('btn').onclick = function(){
        alert(1)
    }
</script>
  ```

  (3) 事件监听

  ```js
    <button id="btn">按钮</button>
    <script>
    document.getElementById('btn').addEventListener('click',function(){
        alert(1)
    })
    //兼容IE
    document.getElementById('btn').attachEvent('click',function(){
        alert(1)
    })
    </script>
  ```

  ie和w3c绑定事件的标准有没有不一样？

  ie绑定事件是用attachEvent方法，删除事件是detachEvent方法

2.js事件流

  页面触发一个事件时，会按照一定的顺序来响应事件，事件的响应过程为事件流

  （1）冒泡型的事件流（任何一款浏览器都支持）

   从明确事件源到不明确的事件源依次向上响应

  （2）捕获型的事件流（从IE8及以下版本支持）

  从不确定事件源到确定事件源依次向下响应

  addEventListener（事件，事件处理程序，false）

  false：冒泡型事件流

  true：捕获型事件流

  阻止事件流（适合用于冒泡型）

  IE：事件对象.cancelBubble=true

  FF：事件对象.stopPropagation（）

  阻止浏览器的默认行为

  IE：e.returnValue=false

  FF：e.preventDefault（）

  阻止事件的默认行为

  return false

  3.说一说js的事件委托

  把子容器要绑定到事件，委托给共同的父容器，执行时再交给子容器

  比如有如下代码

  ```html
    <ul>
        <li>1</li>
        <li>2</li>
        <li>3</li>
    </ul>
  ```

  当然这里的li可以是循环取出来的n个

  现在给li绑定点击事件，点击li让对应的li背景色改变

  是不是很简单，想到怎么做了？如下？

  ```js
    const lis = document.querySelectorAll("li")
    lis.forEach(item=>{
        item.addEventListener('click', function(){
            item.style.backgroundColor = 'red'
        })
    })
  ```

这里li的数量还不够多，但如果li是几千甚至几万个

如果我们遍历每个li元素然后一个一个监听事件的话那就瞬间爆炸了。当 JS 来创建这些元素的时候，页面就会变得很卡

那么比较好的做法是什么呢 

就是事件委托，我们把click时间作用在ul上然后通过target来获取当前被点击的li

```js
    const ul = document.querySelector("ul")
    ul.addEventListener('click', function(e){
        e.target.style.backgroundColor = 'red'
    })
```

4.e.target和e.currentTarget的区别

target的解释为，一个触发事件的对象的引用， 当事件处理程序在事件的冒泡或捕获阶段被调用时

currentTarget，它指的是当事件遍历DOM时，标识事件的当前目标。

它总是引用事件处理程序附加到的元素，而不是event.target，它标识事件发生的元素

还是上面那个例子吧

我们打印出来

```html
 <ul>
        <li>1</li>
        <li>2</li>
        <li>3</li>
    </ul>
    <script>
     const ul = document.querySelector("ul")
        ul.addEventListener('click', function(e){
            console.log(e.target, e.currentTarget)
            console.log(e.currentTarget === this) // true
        })
    </script>
```

知道区别了吧？

currentTarget 指向的是监听器直接绑定的那个元素，而 target 指向的是我们点击的那个元素


