1. 计算机编码介绍（了解一下就好，不至于被问的时候一头雾水）

   计算机，不能直接存储文字，存储的是编码。

   计算机只能处理二进制的数据，其它数据，比如：0-9、a-z、A-Z，这些字符，
   
   我们定义一套规则来表示。假如：A用110表示，B用111表示等。

   ASCII码： 美国发布的，用1个字节(8位二进制)来表示一个字符，共可以表示2^8=256个字符。 
   
   美国的国家语言是英语，只要能表示0-9、a-z、A-Z、特殊符号。

   ANSI编码： 每个国家为了显示本国的语言，都对ASCII码进行了扩展。
   
   用2个字节(16位二进制)来表示一个汉字，共可以表示2^16＝65536个汉字。
   
   例如： 中国的ANSI编码是GB2312编码(简体)，对6763汉字进行编码，含600多特殊字符。另外还有GBK(简体)。 
   
   日本的ANSI编码是JIS编码。 台湾的ANSI编码是BIG5编码（繁体）。

   GBK： 对GB2312进行了扩展，用来显示罕见的、古汉语的汉字。
   
   现在已经收录了2.1万左右。并提供了1890个汉字码位。K的含义就是“扩展”。

   Unicode编码(统一编码)： 用4个字节(32位二进制)来表示一个字符，想法不错，但效率太低。
    
   例如，字母A用ASCII表示的话一个字节就够，可用Unicode编码的话，得用4个字节表示，造成了空间的极大浪费。A的Unicode编码是0000 0000 0000 0000 0000 0000 0100 0000

   UTF-8(Unicode Transform Format)编码： 根据字符的不同，选择其编码的长度。
    
   比如：一个字符A用1个字节表示，一个汉字用2个字节表示。

   毫无疑问，开发中，都用UTF-8编码吧，准没错。

   中文能够使用的字符集两种：

   第一种：UTF-8。UTF-8是国际通用字库，里面涵盖了所有地球上所有人类的语言文字，比如阿拉伯文、汉语、鸟语……

   第二种：GBK（对GB2312进行了扩展）。gb2312 是国标，是中国的字库，里面仅涵盖了汉字和一些常用外文，比如日文片假名，和常见的符号。

   字库规模： UTF-8（字全） > gb2312（只有汉字）

   重点1：避免乱码

   我们用meta标签声明的当前这个html文档的字库，一定要和保存的文件编码类型一样，否则乱码！（重点）。

   重点2：UTF-8和gb2312的比较

   保存大小：UTF-8（更臃肿、加载更慢） > gb2312 （更小巧，加载更快）

   总结：

   UTF-8：字多，有各种国家的语言，但是保存尺寸大，文件臃肿；
   gb2312：字少，只用中文和少数外语和符号，但是尺寸小，文件小巧。
   列出2个使用情形：

   1） 你们公司是做日本动漫的，经常出现一些日语动漫的名字，网页要使用UTF-8。如果用gb2312将无法显示日语。 
   
   2） 你们公司就是中文网页，极度的追求网页的显示速度，要使用gb2312。如果使用UTF-8将每个汉字多一个byte，所以5000个汉字，多5kb。

   qq网、网易、搜狐都是使用gb2312。这些公司，都追求显示速度。

   新华网藏语频道，使用的是UTF-8，保证字符集的数量。

   对了，我们是怎么查看网页的编码方式的呢？在浏览器中打开网页，右键，选择“查看网页源代码”，找到me标签中的charset属性即可。 
   
   那么，我们为什么可以查看网页的源代码呢？
   
   因为这个打开的网页已经存到我的临时文件夹里了，临时文件夹里的html是纯文本文件，纯文本文件自然剋以查看网页的源代码了。

2. 前端需要注意哪些 SEO   

   (1)合理的 title、description、keywords：搜索对着三项的权重逐个减小，title 值强调重点即可，重要关键词出现不要超过 2 次，而且要靠前，
   
   不同页面 title 要有所不同；description 把页面内容高度概括，长度合适，
   
   不可过分堆砌关键词，不同页面 description 有所不同；
   
   keywords 列举出重要关键词即可

   (2)语义化的 HTML 代码，符合 W3C 规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页

   (3)重要内容 HTML 代码放在最前：搜索引擎抓取 HTML 顺序是从上到下，
   
   有的搜索引擎对抓取长度有限制，保证重要内容一定会被抓取

   (4)重要内容不要用 js 输出：爬虫不会执行 js 获取内容

   (5)少用 iframe：搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容

   (6) 非装饰性图片必须加 alt

   (7)提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的一个重要指标


3. for in 和for of的区别  

   遍历数组通常用for循环

   ES5具有遍历数组功能的还有map、filter、some、every、reduce、reduceRight等，只不过他们的返回结果不一样。
   
   但是使用foreach遍历数组的话，使用break不能中断循环，使用return也不能返回到外层函数。

   for in遍历数组的毛病

   1.index索引为字符串型数字，不能直接进行几何运算

   2.遍历顺序有可能不是按照实际数组的内部顺序

   3.使用for in会遍历数组所有的可枚举属性，包括原型。例如上栗的原型方法method和name属性

   所以for in更适合遍历对象，不要使用for in遍历数组。

   比如说
   ```js
   const testArr = [1,2,3,4,5,6]
   Array.prototype.method = function(){
      console.log('12345678') 
   }
   for(var index in testArr) {
      console.log(testArr[index]) 
   }
   ```
   会把method给遍历出来

   for in遍历的是数组的索引（即键名），而for of遍历的是数组元素值。

   for of遍历的只是数组内的元素，而不包括数组的原型属性method

  ```js
   const testArr1 = [1,2,3,4,5,6]
   Array.prototype.method = function(){
      console.log('12345678') 
   }
   for(var index of testArr1) {
      console.log(testArr1[index]) 
   }
   ```
不会遍历出method

for-of适用遍历数/数组对象/字符串/map/set等拥有迭代器对象的集合.

但是不能遍历对象,因为没有迭代器对象.与forEach()不同的是，

它可以正确响应break、continue和return语句

for-of循环不支持普通对象，但如果你想迭代一个对象的属性，

你可以用for-in循环（这也是它的本职工作）或内建的Object.keys()方法：

想遍历对象可以这样

```js
    const testObj = {name: 'hhc', age: 27}
    //直接写for-of会报错
    //可以用Object.keys()获取对象所有可枚举的key
    for(let key of Object.keys(testObj)){
        console.log(testObj[key])
    }
```
4. for 循环和forEach的区别


